SERIAL NETFLIX
Bu Dokter?
Klinikmu sudah tutup sejak tadi.
Pulanglah lebih awal…
Permisi.
Ini ponselmu.
Kutinggalkan di sini, ya.
Silakan dilanjutkan.
Ponselku tidak retak.
Begitu?
Ponsel buatan negara kita memang bagus.
Tentu saja. Negara kita unggul
di bidang teknologi informasi.
- Aku pulang, ya.
- Ya.
Hati-hati.
Ya. Terima kasih.
Ya.
Ini karena aku kaget.
Aku hanya kaget.
Panas.
Kenapa panas sekali?
Apa fengsuinya jelek di sini?
Taekwondo!
EPISODE 9
Tekan bantalan antistatis
demi keamanan Anda.
- Silakan pilih metode pembayaran.
- Kau bayar dengan kartu atau uang tunai?
- Dengan kartu.
- Maka, tekan ini.
Silakan pilih jenis bahan bakar.
- Solar, ya. Tekan ini.
- Ya.
Anda memilih solar.
- Masukkan nominal yang diinginkan
- Mau diisi berapa?
- Lima puluh ribu won.
- Lima puluh ribu won. Baiklah.
Silakan masukkan kartu kredit
menghadap ke atas.
- Masukkan kartumu.
- Ya.
- Memeriksa sidik jari.
- Tekan tombol "konfirmasi".
Sudah berhasil.
Silakan tarik nozelnya.
- Tekan bantalan antistatis.
- Ya.
Terima kasih.
Sama-sama. Inilah yang menjadi masalah.
Sekarang semuanya digantikan dengan mesin.
Orang tua perlu waktu untuk beradaptasi.
Ya?
Sekarang?
Baiklah. Ukurannya standar, 'kan?
Ya. Nanti aku mampir.
Ya.
Sudah selesai?
Ya, sudah.
Sudah kubilang,
cari SPBU yang ada petugasnya.
Omong-omong, pria tadi
tak bicara formal denganku, 'kan?
Begitu?
Ya.
Halo, Dokter Yoon. Kau sudah berolahraga?
Ya, aku berlari
karena badanku terasa kaku.
Sungguh? Bukan karena hatimu
yang sedang kacau?
Apa?
Aku tahu semuanya.
- Tahu apa?
- Pak Ban memberitahuku.
Katanya tadi malam kau dan Kepala Hong
berpelukan dan berdansa.
Apa?
Jangan khawatir. Aku akan menjaga rahasia.
Bukan begitu.
Aku mengerti.
Kau menghabiskan malam dengan Kepala Hong,
tapi juga suka dengan Sutradara Ji.
Jadi, kau pasti bingung. Aku paham.
Aku tidak bingung.
Ya, aku mengerti.
Kalau aku diam, tak akan ada yang tahu.
Jangan khawatir.
Aku tak memberi tahu siapa pun.
Semangat, Bu Dokter!
Semangat!
Apa? Kalau mau menjaga rahasia,
kenapa suaranya keras sekali?
Jangan khawatir.
Aku takkan memberi tahu siapa pun.
- Sakit.
- Aku pergi, ya.
Astaga.
Ayah!
Kalau tahu Ayah akan datang,
rumahnya pasti kubersihkan dahulu.
Bukan ayah yang mengajak ke sini.
Yang benar saja.
Hye-jin, itu bohong.
Kami ada urusan di dekat sini,
lalu dia ingin menemuimu.
Aku menyuruhnya
menghubungimu dahulu, tapi dia menolak.
Begitu, ya.
Kamar mandinya di mana?
Di sebelah sini.
- Silakan duduk.
- Baik.
Astaga!
Kepala Hong!
- Kepala Hong?
- Apa? Ya.
Kenapa kau ada di sini?
Aku memperbaiki pancuranmu.
Karena kepala pancurannya rusak,
airnya memuncrat dan membasahiku.
Kuganti dengan yang tekanannya kuat.
Kenapa kau lakukan saat rumahnya kosong?
Tadi ada Nona Pyo.
Dia yang menyuruh.
Katanya kau segera pulang.
Astaga, Pyo Mi-seon.
Baiklah. Pergilah sekarang.
- Berikan uangku.
- Apa?
Kau harus membayar.
Baiklah. Nanti kutransfer.
- Pergi.
- Kenapa mendorongku?
Tunggu. Tasku tertinggal.
Aku pergi.
- Astaga.
- Tunggu!
Ya? Kau mau membayarku?
Jadi, kau Kepala Hong?
Benar.
Aku ayah Hye-jin.
Sudah kuduga.
Kau bisa mengisi bahan bakarnya, 'kan?
Ya, berkatmu. Terima kasih.
- Sama-sama.
- Kalian sudah bertemu?
Aku membantu ayahmu di SPBU.
Kau sering ke rumah ini?
Ya, bisa dibilang begitu.
Ayah. Tunggu. Akan kujelaskan…
Apa hubunganmu dengan anakku?
- Apa?
- Kudengar
kalian menghabiskan malam bersama.
Apa itu benar?
Tunggu…
- Ayah. Aku…
- Itu tidak salah.
Tapi tidak sepenuhnya benar.
Kudengar kalian berpelukan di malam hari.
Itu ada alasannya.
Sampai kapan kau akan memegang tangan…
Benar. Kau tak berencana melepaskanku, ya.
Ayah, biar kujelaskan. Lepaskan…
Tidak usah. Ayah sudah dengar semuanya.
Aku juga sudah melihatmu keluar
dan masuk rumah ini. Jangan beralasan.
- Ayah, biar kujelaskan.
- Tak usah. Biar aku saja.
Benar. Bu Dokter… Maksudku,
aku pacar Hye-jin.
Astaga.
Astaga, Sayang.
Kenapa kau berkata begitu?
Kita pura-pura hari ini saja.
Apa?
Apa kau tak berpikir panjang?
Lalu bagaimana?
Dia tak mau melepaskan tanganku.
Lagi pula, ini cara yang paling cepat.
Dia sudah salah paham.
Jadi, percuma kita jelaskan.
Lebih baik kita berakting saja hari ini.
Setelah itu bagaimana?
Setelah itu? Bilang saja kita putus.
Dia tak akan bisa apa-apa.
Kau tidak memikirkan akibatnya, ya.
Anggap saja aku bekerja untukmu hari ini.
Menjadi pacarmu untuk sehari.
Kau mau aku membayarmu?
Ya, tapi jasa pasang pancurannya
aku gratiskan.
Astaga.
"Astaga"? Kenapa? Kau tidak mau?
Kalau begitu, kita jujur saja.
Lanjutkan mengupas buahnya.
Ini apa? Kelinci?
Ya. Bagus, 'kan?
Aku mahir menyajikan buah.
Lompat, terus lompat.
Ya ampun. Kau mengupas buahnya
dengan cantik. Seperti diukir.
Biasa saja. Silakan dimakan.
Hye-jin, masuklah ke kamarmu sebentar.
Tidak mau.
Kalau begitu, kau ikut aku sebentar.
Tidak bisa.
- Dia bilang tidak boleh.
- Dia menuruti kata-kata Hye-jin.
Tak ada salahnya
menuruti kata-kata wanita.
Dia mengerti hal yang paling penting.
Dia lebih baik darimu.
Diamlah.
Kau memerintahku?
Tidak, aku hanya minta tolong.
Siapa namamu?
Hong Du-sik.
- Pak.
- Umurmu?
Aku 35 tahun…
Pak.
Sudah berapa lama kalian berpacaran?
Sekitar tiga bulan.
Kalau baru pacaran tiga bulan, tapi sudah…
Sayang, jangan berlebihan. Tarik napas.
Anak zaman sekarang
tidak seperti kita dahulu.
Jangan tunjukkan kalau kau sudah tua.
Kalau begitu…
Apa pekerjaanmu?
Tak ada yang spesifik.
Aku mengerjakan banyak hal.
Maksudmu…
kau tak punya pekerjaan tetap?
Aku mengerjakan berbagai macam
pekerjaan yang ada di dunia ini,
tapi kalau kau menanyakan pekerjaan tetap…
Aku tak punya.
Hye-jin, kau pacaran dengan pengangguran?
Ya, bisa dibilang begitu.
Soal itu…
Aku menghasilkan banyak uang,
jadi, pekerjaan pacarku tidak penting.
Yang penting dia orang baik.
Apa?
Lagi pula, Kepala Hong
tidak seburuk yang Ayah pikirkan.
Lihat wajah dan tinggi badannya.
Dia alumni Universitas Nasional Korea.
- Universitas Nasional Korea?
- Ya.
Dia masuk dengan nilai tertinggi.
Jurusan Kimia, 'kan?
- Jurusan Teknik.
- Ya.
- Begitu, ya.
- Jadi, saat ini dia menghilangkan penat
di kampung halamannya.
Benar, 'kan?
Benarkah?
Tentu saja, Ayah.
Aku punya selera yang tinggi.
Benar. Dia pasti bisa
memilih sendiri dengan baik.
Sayang, ayo pergi melihat
klinik gigi Hye-jin.
Kita keliling di sekitar sini juga.
Baiklah.
Ya. Aku akan berpamitan
dengan Kepala Hong,
- lalu mengantar kalian.
- Dia saja.
Aku? Pak?
Kenapa? Tidak mau?
Baiklah.
Mari. Sayang, ayo cepat.
Kau sudah gila?
Semua orang akan melihatnya.
Tenang. Pasti ada jalan keluarnya.
Ayo.
Aku bisa gila.
Ini.
Makan perlahan dan nikmati makanannya, ya.
Cepat makan.
- Selamat makan.
- Ya, makan yang banyak.
Pengumuman untuk seluruh warga Gongjin.
- Saat ini, karena situasi mendesak,
- Mustahil!
- …Kepala Hong sedang berpura-pura…
- Lihat ini.
…menjadi pacar Dokter Yoon.
Seluruh warga diharapkan berpartisipasi
untuk mendukung akting mereka.
Satu orang yang paling berperan
akan mendapat diskon 30 persen
dari Klinik Gigi Yoon.
- Diskon 30 persen?
Ayo.
Cut!
Kalian mengantuk karena sudah makan, ya?
Ya. Aku sangat mengantuk.
Bagaimana kalau kita matikan kamera
selama dua jam?
- Sungguh?
- Ya.
Karena terlalu terik,
semua staf juga kepanasan.
Kita juga harus meningkatkan
kualitas lingkungan kerja.
- Hebat.
- Tapi jangan lakukan yang lain.
Kalian harus pulang dan istirahat.
- Ya.
Baiklah. Kalau begitu,
sekarang kita bubar,
lalu berkumpul lagi pukul 14.00. Bubar.
- Ya. Kerja bagus.
- Kerja bagus.
- Sampai jumpa.
- Dah.
- Ya.
- Halo.
Astaga, awas tumpah.
Jangan khawatir.
Nenek, itu berat.
Berikan kepadaku.
- Astaga.
- Bukan apa-apa.
Kami membuat kue kentang untuk kalian.
Kau menyuruh kami memasak sejak dini hari.
Apanya yang bukan apa-apa?
Pinggangku sakit sekali.
- Astaga.
- Kalian tidak syuting?
Kami sedang istirahat.
- Begitu.
Terima kasih.
Nanti kami makan bersama-sama.
Coba kau cicipi dahulu.
- Kucicipi, ya?
- Ya.
Astaga.
Lihat warnanya.
Aku makan, ya.
Enak sekali.
Rasanya legit.
Ada kedelai di dalamnya?
Sebenarnya,
- itu kacang merah.
- Begitu.
Aku takut itu cepat basi
di cuaca seterik ini
- jika disimpan di luar.
- Akan kubawa ke dalam.
- Taruh di depan kipas angin.
- Astaga. Bodoh.
Jangan disimpan di kulkas, nanti keras.
Rasanya manis dan gurih.
Teksturnya sempurna.
JUNE, kau cobalah.
Kau masih berdiet?
Tidak, terima kasih makanannya.
Makanlah.
Ini enak.
- Sungguh?
- Enak sekali.
- Makanlah lagi.
Makanlah.
Lautnya indah, 'kan?
- Ya, luar biasa.
- Benar.
Lingkungan ini sungguh nyaman, 'kan?
Biasa saja.
Astaga. Hye-jin,
ayahmu membosankan sekali.
Apa?
Mustahil sekali bisa mengobrol dengannya
karena dia selalu masa bodoh.
Entah apa yang ada di pikirannya.
Aku tahu sulitnya menyikapi
orang seperti itu. Apa dia sering merajuk?
Tentu saja tidak.
- Dia merajuk setiap hari.
- Apa?
Saat kuning telurnya pecah,
- saat tidak ada tisu…
- Itu tidak benar.
Kau pasti lelah.
Kau pasti sering mengernyit,
tapi kenapa wajahmu tidak keriput?
Pacarmu lucu sekali.
Kau beruntung sekali.
- Jangan khawatir.
- Jangan berlebihan.
Astaga.
Halo.
Astaga! Dokter Yoon dan Kepala Hong.
Mereka pasangan yang serasi sekali.
Pasangan terbaik.
Aku setuju.
Du-sik teman baikku
terlihat tampan seperti biasa.
Kukira kau punya rencana.
- Aktingnya buruk sekali.
- Canggung sekali.
Halo, orang tua Dokter Yoon.
- Namaku Oh Yoon,
- Kenapa suaranya begitu?
…penyanyi "Olahraga di Terang Bulan".
Halo, senang bertemu denganmu.
Kurasa kalian tak mengenaliku.
Tak apa-apa.
Aku dan Kepala Hong sudah seperti saudara.
Dan kami sering bertukar pikiran
soal musik dan budaya.
- Begitu, ya.
- Aku menyiapkan hadiah
untuk kalian. Ini CD yang kutandatangani.
- Jangan!
- Ini dia.
Ini adalah posterku.
Mungkin saat ini tidak berarti,
tapi mungkin akan menjadi berharga
di masa mendatang.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Hei, Du-sik.
Astaga, kau selama ini berolahraga?
- Kau…
- Halo,
orang tua Dokter Yoon.
Aku kepala wilayah di sini.
Halo.
Berkat Dokter Yoon, kami akhirnya punya
klinik gigi untuk memeriksakan gigi kami.
Benar.
Dia adalah pemilik rumah
dan gedung klinikku.
- Astaga.
- Begitu.
Maaf terlambat memperkenalkan diri.
Terima kasih atas bantuanmu.
Astaga, seharusnya aku
yang berterima kasih.
Ajaklah mereka ke restoranku.
Akan kusiapkan makan siang yang lezat.
Tidak, ajak saja ke restoranku. Aku…
Ya? Ajaklah ke tempatku.
Tentu.
- Ke sana.
- Mampirlah minum kopi.
Ke sana.
- Sampai jumpa.
- Tidak apa-apa.
Sampai jumpa, Kawan!
- Dah.
- Jangan lakukan itu.
Lingkungan ini sedikit aneh.
Tapi kenapa mereka tahu tentangku?
Kita harus bergegas.
- Sampai jumpa.
- Ke sini.
- Sampai jumpa, Du-sik.
- Semangat!
Astaga.
- Canggung.
- Kerja bagus.
Kenapa memberinya CD?
- Aktingku yang paling alami.
- Kenapa?
Karena aku penyanyi.
- Kau yang paling canggung.
- Itu gila.
- Aku hebat. Apa?
- Sulit dipercaya.
Kau gila? Katakan kau gila.
Apa yang kau lakukan
dengan lembar petunjuk itu?
Aku ingin membuat pesawat kertas
dan menerbangkannya.
Kau bercanda? Daripada begitu,
lebih baik kau berjalan-jalan.
- Baiklah.
- Sebelum kupukul lagi.
Astaga, kau kuat sekali.
Apa?
Kau mencari JUNE?
Tidak. Hacker menghargai
privasi idola kami.
Kau sungguh tak ingin melihat DOS?
Apa dia ada di dalam?
Tidak, dia sedang istirahat.
Sial, seharusnya aku datang lebih awal
untuk melihat dia pergi.
Sialan.
- Hye-jin.
- Di sana pelabuhan.
Kenapa dia bersama Kepala Hong?
- Ada pasar ikan juga.
- Jangan ke sana.
- Kenapa?
- Orang tua Dokter Yoon datang,
jadi, dia berpura-pura
menjadi pacarnya. Hebat, 'kan?
Apa? Mustahil. Kenapa?
- Entahlah.
- Hye-jin!
Seong-hyeon.
Bukankah seharusnya kau syuting?
Kau mengenalnya?
Halo! Aku Ji Seong-hyeon,
senior kampus Hye-jin.
Begitu rupanya.
Rasanya aku sering mendengar namamu.
Astaga, kau sutradara terkenal itu?
Terima kasih sudah mengenaliku.
Tunggu, kau tahu dia?
Tentu, dia sutradara
semua acara favoritku.
Sungguh? Senang bertemu denganmu.
Suatu kehormatan bertemu denganmu, Ayah.
"Ayah"?
Senang mendengarnya.
Formal sekali.
Kau tak sibuk? Tidak syuting?
- Syuting?
- Kami sedang rehat, Ayah.
Kau mau masuk? Akan kuajak berkeliling.
Tidak perlu.
- Tidak usah.
- Bolehkah?
Apa tidak akan mengganggu?
Sama sekali tidak. Ayo masuk.
- Kemarilah.
- Ayo.
Aku pemandu kru mereka.
Seong-hyeon.
- Ya?
- Biar kujelaskan.
Aku tahu. Aku sudah dengar.
Jangan khawatir.
Aku tak akan mempersulitmu.
- Ayo.
- Baiklah.
- Ini ruang tamunya.
- Begitu rupanya.
Ada kamera.
Astaga, berapa banyak kameranya?
Kamera ini mengikutimu ke mana-mana.
- Apa kita sedang direkam?
- Tidak, kameranya mati.
- Silakan duduk.
- Baiklah.
Kalian mau kopi dingin?
Sepertinya enak.
Minum kopi saat perut kosong?
Bagaimana kalau teh?
Kopi saja, tidak apa-apa.
Kenapa kau harus mengatakan itu?
Hye-jin, kau tak kepanasan? Masuklah.
Tidak, aku di sini saja.
Biarkan saja. Dia bekerja
di dalam ruangan sepanjang hari.
Dia butuh sinar matahari dan vitamin D.
Aku sudah minum suplemen.
Untuk apa jika bisa didapat secara alami?
Kasihani levermu.
Jangan cemaskan aku.
- Hye-jin, duduklah.
- Astaga.
Ini dia.
Astaga.
Ini.
- Hye-jin.
- Terima kasih.
Tutupi kakimu dengan ini.
Terima kasih.
Aku membawa ini dari Seoul. Cobalah.
Ini bisa dimakan seorang vegan,
jadi, tidak manis dan mudah dicerna.
Bukankah vegan tidak boleh makan daging?
Roti tidak mengandung daging.
Itu… Roti ini…
Bukan itu yang dia maksud.
Vegetarisme itu ada tingkatannya.
Fleksitarian terkadang mengonsumsi daging.
Pescatarian mengonsumsi ikan,
tapi tidak daging.
Vegan adalah yang paling ketat,
mereka bahkan tak mengonsumsi
susu ataupun telur.
Dengan kata lain, roti ini
tidak mengandung susu ataupun telur.
Silakan dimakan, rasanya enak.
Ayah, mari pergi setelah makan ini.
Dia harus bekerja.
Benar, dia pasti sibuk.
Tidak apa-apa, Ayah.
Dia hanya tak ingin menggangguku.
Dia selalu seperti ini sejak kuliah.
Kami bertemu di mata kuliah pilihan.
Begitu rupanya.
Dia mempersiapkan dengan teliti
tugas kelompok kami,
bahkan melakukan presentasi.
Presentasinya sungguh menakjubkan,
- semua orang terkesan.
- Sungguh?
- Kau tahu Hye-jin pandai berdebat?
- Ya, dia sangat agresif.
Aku tak pernah seperti itu.
Ceritakan seperti apa dia saat kuliah.
Hye-jin saat kuliah…
Dia rajin belajar untuk mendapat beasiswa.
Dia pandai menari.
Sungguh?
Kenapa memberi tahu mereka?
Aku hanya menari sekali.
- Cukup.
- Kau pandai melakukan ini.
Aku juara pertama.
Ibu, kunjungilah stasiun penyiaran kami.
Akan kuajak berkeliling.
- Sungguh?
- Tentu saja.
Kami tak perlu mengganggumu.
Aku bahkan akan memberimu tiket
untuk Gag Big League.
Sungguh? Aku suka acara itu.
Aneh sekali orang selalu menyisakan
potongan terakhir.
- Astaga.
- Kau tak apa-apa?
- Akan kuambilkan tisu.
Aku bawa tisu basah.
Seharusnya kau lebih berhati-hati.
- Ini.
- Terima kasih.
Pak.
Pak, kita akan mulai syuting.
Baiklah, aku segera ke sana.
Baik.
Maaf kami harus mulai syuting
sehingga kalian harus pergi.
Tidak apa-apa, terima kasih.
Akan kuberi tahu teman-temanku
untuk menonton acaramu.
Terima kasih. Berhati-hatilah di jalan.
Aku akan memperkenalkan diri
secara resmi lain kali.
- Baik.
- Tentu.
- Nanti kuhubungi lagi.
- Sampai jumpa.
Kau memang berpura-pura,
tapi jaga sikapmu.
Tentu, aku akan memperdalam peranku
sebagai pacar Bu Dokter hari ini.
Dia itu… Astaga, aku tak menyangka
dia begitu menyebalkan.
Aku juga tak menyangka kau begitu.
Aku bertanya-tanya ke mana jimat kita.
Ternyata kau berikan kepadanya.
Sutradara Ji, aku membeli rumah
dengan cicilan 30 tahun.
Aku juga perlu
memberi makan kucing-kucingku.
Kita harus sukses.
Baiklah.
- Aku akan berusaha.
- Tidak, harus sukses.
Kita akan sukses.
Nona Pyo.
Apa?
Sedang apa kau di sini?
Aku? Hanya sedang mengisi waktu.
Aku belum bisa pulang ke rumah.
Apa maksudmu?
Tidak penting.
Kau tak bekerja? Kau mau ke mana?
Aku hanya berpatroli.
Aku akan mengirim makan
kepada orang tua yang tinggal sendiri.
Aku. Biar kubantu.
Aku akan bekerja sukarela.
Apa? Itu tidak perlu.
Tak apa-apa.
Lagi pula, aku sedang tidak ada kegiatan.
Menyenangkan sekali,
membantu orang yang membutuhkan.
Boleh aku masuk?
Apa ini?
Kotak makan.
Begitu rupanya.
Ini kali pertamaku naik mobil polisi.
Kursinya terasa berbeda.
Dilapisi enamel agar antiair.
Pernah ada pemabuk yang muntah
atau mengompol di dalam mobil.
Apa?
Jangan cemas. Ada insiden semalam,
tapi sudah langsung kubersihkan.
Begitu rupanya.
- Tunggu sebentar.
- Apa?
Pelat nomor 8736,
kau memutar balik sembarangan.
Harap menepi.
- Tunggu di sini.
- Baik.
Dia tampak lebih tampan saat bekerja.
Terima kasih.
Dia membuatku gila.
- Maaf soal tadi.
- Tak apa.
Kau menilangnya?
Dia melanggar pembatas jalan.
Itu 30 poin penalti dan denda 60.000 won.
Begitu rupanya.
Kau juga seharusnya dihukum.
Apa?
Karena telah mencuri hatiku.
Sebagai hukumannya, anggap saja impas
dengan ayam yang kau beli.
Mari berpacaran.
Kurasa kau terlalu gegabah.
Apa?
Kau masih belum tahu banyak tentangku.
Aku paham, zaman sekarang,
orang mudah saling jatuh cinta
dan langsung berpacaran.
Aku sadar betapa mudahnya
memacari seseorang.
Namun, aku agak kuno.
Kuharap kau mengerti.
Tentu.
Benar juga, aku baru ingat,
sepertinya aku
ada urusan mendadak saat ini.
Aku janji akan membantumu
mengantar makan siang lain kali.
Aku bisa gila.
Pintu belakang mobil polisi
tak bisa dibuka dari dalam.
Begitu rupanya. Sialan.
Baik. Terima kasih.
Hye-jin, apa Seong-hyeon
sudah punya pacar?
Seong-hyeon? Mungkin belum.
Sungguh? Sepertinya dia pria yang baik.
- Begitu rupanya.
- Sebelah sini.
Ini enak dan nyaman.
Tidak terlalu besar atau terlalu kecil.
- Ya, 'kan?
- Sungguh?
Aku yang memilih tempat ini
dan yang merenovasinya.
Pamer sekali.
Apa? Kau mengatakan sesuatu?
Hye-jin, tolong rawat tanamannya.
Baiklah.
Kau juga harus begitu.
Kau sudah sering gagal merawat anggrek.
Kau punya anggrek jenis apa?
Anggrek oriental. Kau tidak akan tahu.
Itu anggrek yang bagus.
Agar bisa mekar, kau harus
mempertahankan suhunya di musim dingin.
Bagaimana kau merawatnya?
Kau anggap aku apa?
Aku menyimpannya di ruang keluarga.
Astaga, suhu di sana pasti terlalu tinggi.
Saat musim dingin, suhunya
harus di antara lima sampai 15 derajat
selama 60 hari berturut-turut
agar bisa mekar.
Begitukah? Kukira malah akan membeku.
Begitu rupanya.
Omong-omong,
kenapa kau banyak tahu soal anggrek?
Itu tugasku saat wajib militer…
Pak.
Ada pekerjaan seperti itu?
Ya. Aku menanam pohon dan bunga
yang digunakan untuk acara-acara.
Begitu rupanya.
Begini.
Aku juga menanam
anggrek perahu Pulau Jeju.
Anggrek perahu? Sebentar…
Anggrek perahu tumbuh di hutan gelap.
Lingkungan sekitarnya harus hangat
dan beri air serta pupuk yang cukup.
- Jangan sering terkena matahari.
- Begitu rupanya.
- Halo.
Kalian mau di atas?
Tentu. Pemandangan di sana bagus sekali.
- Baik.
- Silakan.
Dia suka bermain go?
Entahlah.
Dia sangat suka. Waktu luangnya
dia habiskan meneliti permainan.
- Hei.
- Hei, Kepala Hong.
- Hei, siapa yang menang?
- Hei.
Sangat sengit, tapi aku yang menang.
Begitukah?
Maaf.
Tak perlu minta maaf.
Kenapa masih di sini?
Belikan dia jjajangmyeon.
Baiklah. Ayo makan.
- Selamat.
- Baik.
Ayo.
- Pesan tangsuyuk juga.
- Baik.
Aku akan serius lain kali.
Sampai jumpa.
Mau bermain?
Kau bisa?
Coba buktikan sendiri.
- Baiklah.
- Mari bermain.
Kalian akan bermain sekarang?
- Bukankah kita ke sini untuk makan?
- Astaga.
Baiklah. Mari kita lihat.
Ini.
Kami akan memesan
setelah mereka selesai bermain.
Tentu. Seharusnya aku membuka
pusat permainan saja.
Aku tak menyangka I-jun bisa bermain go.
Dia bahkan bisa lukisan tradisional.
Andai ini masih Dinasti Joseon,
dia akan sangat terkenal.
Aku yakin dia akan sukses.
Kaulah yang sukses.
Kau pasti bangga dengan putrimu.
Ya. Benar.
Omong-omong, kau terlihat sangat muda.
- Aku permisi.
- Baik.
Kau sedang sakit?
Tidak, bukan hal serius. Jangan cemas.
Kau terus minum air putih.
Apa kau sangat haus?
Sebenarnya,
aku baru dari dokter.
Tampaknya aku mengidap
sindrom mulut terbakar.
Begitu.
Mulutmu panas? Serasa terbakar?
Sedikit. Aku yakin akan baik-baik saja.
Makanlah ini.
Terima kasih.
Mulutmu harus selalu terhidrasi.
Sering-seringlah mengunyah permen
atau permen karet.
Kau juga harus banyak minum.
Akan kuambilkan air hangat.
Tidak perlu.
Kurasa kau perlu tahu,
aku selalu dapat jjajangmyeon gratis.
Aku bisa mencari makan
dengan kemampuan go-ku.
Bisa kau ambil itu kembali?
Ayolah, kau anggap aku ini apa?
Penglihatanku sudah tua.
Kau tak tahu ungkapan
"Yang tua terlebih dahulu"?
Membahas usia
saat pertandingan itu tidak adil.
Lupakan saja.
Ayah, kau merajuk?
Tidak.
Dan kenapa kau memanggilku seperti itu?
Lalu harus kupanggil apa?
Baiklah, kuambil ini kembali.
- Tapi sekali saja.
- Kubilang lupakan saja.
Sudah kuambil lagi. Sekarang giliranmu.
Selanjutnya giliranmu. Sudah kuambil lagi.
Astaga. Jadi, itu rencanamu.
Kalau begitu…
Yeong-guk.
Cho-hui.
Aku mampir
untuk melihat keadaanmu. Aku ingin….
Ini untukmu.
Vitamin C bagus untuk kesehatanmu.
Kau tak perlu repot-repot.
Kurasa aku tak bisa mengajakmu masuk,
bisa bicara di tempat lain saja?
Kita berdua saja?
- Baiklah.
- Baik.
Aku bosan sekali.
Aku memanggangkan ikan untukmu.
Kenapa masih bosan juga?
Kau tahu,
camilan terasa paling enak
jika sambil bergosip.
Ada topik yang menarik?
Perbaiki sifat burukmu itu.
Ini menarik. Itu Yeong-guk dan Cho-hui.
Lihat itu. Ini akan menarik.
- Kau di sini.
- Silakan duduk.
Jangan lakukan itu!
Apa yang ingin kalian…
Baik. Aku mengerti.
Baiklah.
- Kalian sudah selesai?
- Ya.
Siapa yang menang?
Kalian mau makan?
Tentu, siapkan yang banyak untuk kami.
Baik. Akan kusiapkan
makanan mewah untuk kalian.
Terima kasih. Adakah yang kau mau…
Ayolah, bukan salahku kau kalah.
Sampai kapan akan merajuk?
Tunggu, Ayah. Astaga.
Tunggu aku.
NAM-SUK
- Nomor yang Anda tuju…
- Kenapa tak dijawab?
Aku tak bisa mendengar mereka
karena terlalu jauh.
Begini, Cho-hui.
Ada yang ingin kukatakan kepadamu.
Dengar baik-baik.
"Untuk kekasih hatiku.
Aku tak akan pernah melupakanmu
sampai embusan napas terakhirku.
Aku tahu kesempatanku tidak akan datang."
- Kau bisa dengar?
- Dia membacakan puisi.
Puisi? Orang gila itu…
"Tetaplah cantik seperti dirimu biasanya."
Itu puisi karya Yi Sang.
Astaga, Cho-hui, kita memang sangat cocok.
Sepertinya kita berjodoh.
Aku…
membacakan puisi ini…
karena aku masih menyukai…
Yeong-guk.
Ya?
Dia menyatakan cinta,
tapi tak terdengar jelas.
Aku juga tak dengar!
Kau bersikap baik kepadaku
sejak kali pertama kita bertemu.
Aku selalu berterima kasih untuk itu.
- Itu bukan apa-apa.
- Namun,
aku tak menyimpan perasaan suka
kepadamu.
Kuharap kita bisa tetap berteman.
Apa ini karena Hwa-jeong?
Apa?
Kau menolakku
dan bersikap dingin kepadaku
karena dia, 'kan?
Itu tidak benar.
Tidak ada hubungannya dengan dia.
Aku harus pergi.
Astaga, dia telah menyiapkan
banyak boga bahari untuk kita.
Ayah, cobalah ini.
Meongge ini memiliki cita rasa
yang luar biasa.
Tidak usah.
Sayang, apa kau kesal karena kalah?
Astaga, kau selalu tak mau kalah.
Apa? Bu Dokter juga sama.
Dia luar biasa keras kepala.
Ternyata menurun dari ayahmu.
Aku tidak sepertinya.
Tentu saja, putri dan ayahnya mirip.
Aku sudah memperhatikan ini dari awal,
tampaknya kalian tak terlalu akrab.
Tidak ada istilah akrab
dan tidak akrab untuk keluarga.
Kenapa tidak? Itu tetap hubungan.
Ibu, tak bisa begini terus.
Ada permainan bernama
Dua Kejujuran, Satu Kebohongan.
Mereka harus main itu.
- Hentikan omong kosong itu.
- Mereka…
Jika suasananya canggung,
pilihan terbaik adalah makan.
Ayah, cobalah ini.
Ini. Buka mulutmu.
Aku tak suka makanan berlendir.
Ayahku tidak suka boga bahari.
Kau tipe orang yang mementingkan bumbu
saat makan ikan mentah, ya?
Percayalah dan coba ini.
Akan kutunjukkan nikmatnya
rasa boga bahari.
Kenapa aku harus memercayaimu?
Karena…
kita sudah bermain go bersama.
Kakekku pernah bilang,
"Bermain go memberi kenalan baru.
Bisa bermain bersama
berarti kalian sudah berteman baik."
Apa itu berarti kalian berdua berteman?
Teman, apanya?
Baiklah, Ayah. Buka mulutmu. Ayo.
Buka mulutmu.
Bagus.
Kunyah dahulu. Awalnya akan terasa asin,
tapi setelah itu
akan ada sedikit rasa masam.
Sepertinya kau menyukainya.
Bagaimana? Rasanya segar, 'kan?
Lumayan juga.
Baiklah, kau sudah makan meongge.
Berikutnya, cacing sendok.
Itu terlalu menjijikkan.
Memang terlihat begitu, tapi teksturnya…
- Tidak mau.
- Ayo.
- Aku tidak mau.
- Ayo, cobalah.
- Coba saja.
- Tidak!
- Cobalah!
- Ayolah!
- Cobalah, ini enak.
Tidak, aku tidak mau.
- Ayolah.
- Ini aneh.
- Coba cacing sendok ini.
- Ini pertemuan pertama mereka.
- Jika dia bisa, maka kau juga.
- Kenapa dia tampak
bisa berbaur dengan baik?
- Bagaimana?
- Bagaimana dia bisa…
- Lumayan.
- …menghilangkan kecanggungan kami…
Sekarang coba cacing sendok.
…dan menghangatkan suasana?
- Aku tak bisa makan itu.
- Teksturnya…
Tidak, itu menjijikkan.
Aku tak suka yang mentah.
Astaga, aku tak percaya
kau habis dua mangkuk.
Mengejutkan.
Biasanya kau hanya makan sedikit.
Ini karena aku bisa makan
bersama keluarga.
Makanan terenak
adalah yang dimakan bersama keluarga.
Benar.
Omong-omong,
kau bilang ini kampung halamanmu.
Berarti kau tinggal bersama orang tuamu?
Tidak, Pak.
Mereka sudah meninggal saat aku kecil.
- Begitukah?
- Ya.
Kau punya anggota keluarga lain?
Ayah, itu masalah pribadi.
Tak apa-apa.
Kakekku meninggal
saat aku SMP.
Sekarang aku sendiri.
Astaga, kau pasti sangat kesepian.
Orang-orang di sini menganggapku keluarga
dan memperlakukanku dengan baik.
Bagaimana jika kita pergi sekarang?
- Mau minum kopi?
- Ya.
Ide bagus.
Tidak usah.
Kenapa? Ayo minum kopi sebelum pergi.
Kita harus pergi sekarang
sebelum terjebak macet.
Benar, ini akhir pekan.
Kalau begitu, akan kubungkuskan kopi.
- Kalian bisa minum di jalan…
- Tidak, terima kasih.
Itu tidak perlu.
Ayah.
Aku ke kamar mandi dahulu.
Baik.
Ayah, ada apa?
Apa kau tahu
dia yatim piatu?
"Yatim piatu"? Itu terlalu kasar.
Dia juga punya keluarga.
Dia kehilangan semuanya saat masih kecil.
- Tak ada salahnya tak punya orang tua.
- Itu salah.
Apa?
Ayah tak punya masalah pribadi dengannya,
- tapi jangan memacarinya.
- Ayah.
Tak ada orang tua di dunia
yang mendukung anaknya
memacari yatim piatu!
Sayang!
Putuslah sebelum lebih jauh.
Kalian belum lama berpacaran.
Ayah tak mau menerima seseorang
dengan kekurangan seperti itu di keluarga.
Kalau begitu, aku juga punya kekurangan.
Apa?
Aku juga kehilangan Ibu saat aku kecil.
Ditambah lagi, aku punya ibu tiri.
Yoon Hye-jin!
Aku juga punya kekurangan.
Kenapa Ayah hanya merendahkan dia?
Sialan.
Kau merokok juga?
Kau melakukan semua yang tak menyehatkan.
Hye-jin tak pernah protes aku merokok.
Maaf.
Bagaimanapun,
aku tak boleh berbicara seperti itu.
Dia benar-benar mirip denganmu.
Dia juga dengan cepat
mengakui kesalahannya.
Ini terdengar seperti alasan,
tapi dia juga kesepian saat tumbuh besar.
Setelah ibunya meninggal,
aku kecanduan minuman keras.
Aku tak mengurusnya dengan baik.
SD JIHYE
Aku tak pernah
menyiapkan tasnya sekali pun.
Karena kelalaianku,
dia dewasa terlalu cepat.
Aku pergi sekolah.
Aku menanggung
rasa bersalah itu selamanya.
Bukannya aku tak menyukaimu.
Dan aku egois jika berharap
orang lain melakukan yang tidak kubisa.
Tapi aku ingin dia menikah
dengan sebuah keluarga besar
dan hidup bersama mereka.
Agar dia akhirnya
menerima cinta yang seharusnya.
Kau salah besar.
Hye-jin…
sangat dicintai saat tumbuh dewasa.
Jika tidak, dia tak akan bisa
memberi cinta kepada orang lain.
Cuacanya bagus sekali.
Maaf atas perkataanku tadi.
Aku salah.
Tak apa-apa. Ayahmu yang lebih dahulu
bersikap keterlaluan.
Hye-jin.
Memang begitulah orang tua.
Sejujurnya,
yang ayahmu katakan itu tidak adil.
Namun, sulit bersikap objektif untuk hal
yang berhubungan dengan anakmu.
Sangat mudah melihat keburukan orang lain,
tapi keburukan anak sendiri
justru akan disembunyikan.
Aku berjanji akan menasihatinya,
jadi, jangan terlalu membencinya.
Bagi seseorang yang memanjakanmu,
sikapmu terlalu keras, 'kan?
Ayahku memanjakanku?
Kami mengunjungi belasan toko bunga
sebelum membeli tanaman
yang ada di klinikmu.
Aku mencari bunga bagus
yang memiliki arti.
Yang membawa kesuksesan, kesehatan,
dan keberuntungan.
Dia memasang fotomu saat kecil
di layar ponselnya.
Kudengar sedang hujan lebat
di Provinsi Gangwon.
Apa Hye-jin baik-baik saja?
Hubungi saja dia kalau kau khawatir.
Katanya akan ada topan juga.
Dia tidak peduli
dengan cuaca di tempat kami,
tapi dia selalu tahu cuaca di sini.
Bukan itu saja.
Dia pendiam di rumah.
Tapi saat di luar,
dia hanya membicarakanmu.
Sebentar lagi dia tak akan punya teman.
Hye-jin.
Walaupun kalian bertengkar
karena tak sependapat seperti hari ini,
tapi dia selalu mencintaimu.
Apa kau sangat menyukainya?
Ya.
Namun,
hanya sebagai teman.
Apa maksudmu?
Kami sebenarnya hanya berteman.
Aku terpaksa berbohong
karena ada kesalahpahaman.
Tapi kau tak perlu khawatir.
- Maafkan aku.
- Maksudmu,
kau bukan pacar putriku?
Bukan.
Tapi perkataanku tadi sungguh-sungguh.
Dia orang yang penuh kehangatan.
Karena itulah…
aku sungguh berharap
dia akan menemukan pria yang tepat.
Dan orang itu…
mungkin saja kau.
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Kalian sudah keluar. Terima kasih.
Ayo kita makan sesuatu.
Kita baru saja makan.
Benar juga.
Kalau begitu, bagaimana jika minum kopi?
Ayah lebih suka teh.
Kami benar-benar tidak akur.
Hubungan mereka canggung sekali.
Sungguh? Menurutku itu bagus.
Tunggu aku.
Akan kuantar kalian ke tempat teh enak.
Tapi sejujurnya, teh buatanku paling enak.
Baiklah, ayo.
Astaga.
Baiklah.
Bagus.
Ya.
Aku tak boleh terlambat lagi.
Bukankah kau mengajar hari ini?
Ya.
Mereka kakak beradik,
dan tak pernah mendengarkan.
Benarkah? Hubungi aku jika butuh bantuan.
Aku pandai mengurus anak-anak.
Dahulu cita-citaku adalah jadi guru TK.
Jangan bohong.
Aku serius.
- Sungguh?
- Ya.
Baiklah. Aku mau ke toilet dahulu.
Silakan.
MUSIKAL
ROMAGNA
"Aku punya tiket gratis.
Maukah kau…" Tidak.
"Kudengar ini seru.
Mari menonton bersama
jika kau senggang, Hye-jin.
Mereka bernyanyi seperti ini."
Hye-jin.
- Gang-uk.
- Sedang apa kau di sini?
Aku sedang minum kopi dengan seniorku.
Hei, Seong-hyeon.
Hei, Gang-uk.
Dunia sempit sekali.
Aku berniat memperkenalkan dia
kalau kita bertemu.
Kenalkan. Ini pacarku, Yoon Hye-jin.
Tunggu. Kalian saling kenal?
Ya.
Dia teman SMA-ku.
Bukankah aku sudah cerita?
Begitu, ya.
Tak mungkin. Ini gila.
- Ini pasti takdir.
- Kau benar.
Astaga. Kalian sangat serasi.
Aku tak menyangka.
Ini.
- Sudah?
- Ya.
Astaga.
- Ini.
- Astaga.
- Kita gagal.
- Harus kita ulangi?
- Sudah terlambat.
- Belum terlambat!
Aku hanya bilang belum terlambat,
meski kalian rasa sudah terlambat.
Apa yang kalian lakukan? Buat lagi.
Jangan lihat aku.
- Jangan.
- Kau ini kenapa?
Itu omong kosong.
Semuanya menyenangkan hari ini berkatmu.
Syukurlah. Aku juga bersenang-senang.
Soal noda kopi itu,
gosoklah dengan soda kue,
deterjen yang dicampur dengan cuka,
atau air soda.
Kau lebih pandai
mengurus rumah daripada aku.
Apa yang kau tidak tahu?
Ayah, hati-hati di jalan.
Baik.
Ayah, istirahatlah jika mengantuk.
Itu bisa berbahaya.
Kau, bisa kemari sebentar?
Aku?
Astaga, apa yang akan dia katakan?
- Mendekatlah.
- Ada apa?
Tunggu, telingaku sensitif dengan geli.
Baiklah.
Kenapa kau berbicara santai denganku?
Itu? Itu semacam filosofi hidupku.
Singkatnya, itu lebih enak didengar.
Menurutku tidak enak, Berengsek.
- Kami berangkat.
- Baik. Hati-hati di jalan.
- Dah.
- Apa kata ayahku?
- Apa?
Apa yang…
Apa yang ayahku katakan kepadamu?
Kau menyukai pria itu, 'kan?
Apa?
Bagaimana jika kita makan camilan
di area istirahat jika macetnya parah?
Kau suka camilan manis.
Tak perlu, aku sudah punya camilan.
Apa?
Kenapa mengikutiku sampai ke sini?
Mengganggu saja.
Begini, aku tipe orang yang penasaran.
Jawaban macam apa itu?
Aku selalu penasaran.
Apa ini perahumu?
Ya.
Kenapa kau bawa ke atas sini?
Bagaimana caranya bisa sampai ke sini?
Aku mencari helikopter,
sampai menyewa truk.
Pokoknya merepotkan.
Tapi akhirnya, aku berhasil.
Kenapa kau melakukan itu?
Perahu itu tempatnya di laut.
Aku ingin memberinya
pemandangan yang berbeda
karena perahu ini
terus berlayar seumur hidupnya.
Sejujurnya, ini milik kakekku.
Begitu rupanya.
Kau benar-benar tidak normal.
Kau buang-buang waktu dan uang
untuk hal yang sentimental?
Kukira ada penjelasan
yang lebih masuk akal.
Kenapa cara hidupmu seperti ini?
Kau mengajak berkelahi?
Tidak, aku benar-benar hanya penasaran.
Apa yang kau lakukan setelah lulus kuliah?
Aku pernah dengar soal lima tahun itu.
Baiklah, yang lalu biarlah berlalu.
Lebih baik hidup di masa sekarang.
Kau hanya istirahat sementara, 'kan?
Aku mengerti.
Kau tak bisa berlari maraton selamanya.
Kau kemari
untuk menyegarkan pikiran
dan merencanakan masa depan.
Ini hanya sementara, 'kan?
Tidak, aku akan di sini selamanya.
Aku senang dengan hidup ini.
Kau pasti bercanda.
Kau menyia-nyiakan potensimu.
Seperti bermain gim Minesweeper
menggunakan komputer canggih.
Kau mengendarai mobil mewah
melewati sawah,
dan bukan di jalan tol.
Jangan meremehkan keindahan
dan kesederhanaan gim itu.
Dan pemandangan sawah
sangat indah di malam musim panas.
Kau tidak tahu.
Benar.
Aku gila karena berpikir
bisa berbicara denganmu.
Mau bunga di rambutmu agar terlihat
seperti orang gila yang cantik?
Tidak usah.
Perjalanan turunnya akan sulit.
Sampai jumpa.
Sial.
Aku malu karena aku sempat berharap.
Mi-seon, kenapa kau menyuruh Kepala Hong…
Kenapa kau menangis?
Aku mengajak Eun-cheol berpacaran,
dan dia menolaknya.
Jangan menangis.
KLINIK GIGI YOON
Jawab teleponnya. Serahkan ini kepadaku.
Maaf.
Ibu, aku sedang bekerja.
Apa? Apakah parah?
Ibu terluka di bagian mana?
Dia menopang
dengan tangannya saat terjatuh.
Ya, itu patah tulang terbuka.
Bisa kau jadwalkan
operasi hari ini sesegera mungkin?
Baik, terima kasih.
Terima kasih.
Untungnya, temanku ada waktu hari ini,
jadi, aku menjadwalkan operasi.
Jangan khawatir,
operasinya akan berjalan baik.
Terima kasih.
Ayo ke Seoul sekarang.
Kau ikut?
Tentu saja. Kita harus membatalkan
janji temu siang ini.
Tapi Bu Lee Jeong-yeon
akan datang sore ini
karena tambalan giginya lepas.
Kita harus memperbaiki itu.
Aku pergi sendiri. Kau di sini saja.
Langsung saja ke Seoul dengan taksi ini.
Ayahku dan Hyeon-seon sudah sampai.
Aku bisa naik bus di terminal.
Aku pergi dulu.
Hubungi aku jika kau sudah tiba.
- Terima kasih.
- Ya.
Kau mengagetkanku.
Sedang apa kau di sini?
Dia pergi ke mana?
Itu…
Nona Pyo!
Opsir Choi.
Masuklah. Kuantarkan kau ke Seoul.
Apa?
Ayo.
Terima kasih. Bagaimana kau tahu?
Kau pulang ke Seoul hari ini?
Ya. Aku akan kembali pekan depan.
Fokuslah pada takarirnya.
Acaramu agak kurang di bagian itu
dibandingkan acara lain.
Terima kasih nasihatnya.
Sama-sama.
Apa orang tua Hye-jin
pulang dengan selamat?
Kurasa begitu.
Aku hanya bertanya karena penasaran.
Pekerjaanmu itu sudah selesai, 'kan?
Ya. Aku bekerja tujuh jam
dan dibayar 61.040 won.
Sukses besar.
Sungguh? Lantas, kenapa pekerjaan itu
tampak masih berlanjut?
Karena mungkin begitu.
Hati-hati di jalan.
Astaga.
Kenapa kau ikut?
Aku hanya ingin jalan-jalan.
Apa kau lintah?
Hei, aku juga mencoba berolahraga.
Sangat sulit mempertahankan
bentuk tubuh ini.
Hei, bukankah itu Yeong-guk?
Yeong-guk!
Kau putar balik saja.
Kenapa?
Kau tak bisa minum,
kenapa memegangi botol miras?
Aku baru minum seteguk.
Kau akan mati kalau minum dua teguk.
Pulanglah dan tidur.
Ini semua salahmu.
Cho-hui menolakku gara-gara kau.
Maafkan aku karena kau gagal
merebut hati cinta pertamamu lagi.
Tapi bukankah kau pengecut
kalau menyalahkanku?
Kaulah yang pengecut.
Kau lupa yang terjadi
tiga tahun yang lalu?
Kau ingin bercerai hanya karena
kaus kaki yang kotor kubiarkan terbalik.
Aku sudah berjanji
tak akan melakukan itu lagi.
Aku minta maaf dan meminta ampun,
tapi hari itu kau mengusirku.
Aku sangat kebingungan saat itu.
Tapi aku menerimanya. Kau tahu alasannya?
Karena kau bilang
tak bisa hidup bersamaku lagi.
Aku melakukan segala yang kau inginkan.
Tapi kenapa kau terus menghalangiku?
Kau tak akan pernah tahu
alasanku mengajukan cerai.
Baiklah, biarkan tetap seperti itu.
Hiduplah dalam ketidaktahuan.
Hei, Hwa-jeong.
Apa maksudmu?
Kenapa kau seperti bilang ada alasan lain?
Jangan pergi begitu saja!
Kau ingin aku menderita selamanya?
- Hei!
- Aduh.
Apa yang kau lakukan?
Jangan mencengkeramnya seperti itu.
Kau pegawai negeri.
Dia mungkin mantan istrimu,
tapi kau tak berhak melakukan itu.
Aku melakukan itu karena ingin bicara.
Tanganku itu lemah,
dia selalu mengalahkanku dalam adu panco.
- Benar, 'kan?
- Ya, dia lemah.
Jangan lupa aku selalu mengawasimu.
Aku tahu.
Kenapa membahas Cho-hui dengannya?
Dasar tak tahu malu.
Hwa-jeong!
Astaga.
Tunggu.
Aku akan pura-pura tak lihat.
Mana mungkin?
Benar, 'kan?
Aku pun tak bisa berjanji.
Lebih baik kau mencurahkannya.
Jika terus menahan emosimu,
kau bisa sakit.
Bicara itu seperti buang air.
Harus dikeluarkan secara teratur
agar hidupmu sehat.
Kau sedang tak sehat saat ini.
Ya, Seong-hyeon.
Hei, kau di mana?
Baru selesai kerja.
Sedang perjalanan ke rumah.
Begitu rupanya.
Aku sedang di jalan menuju Seoul.
Aku harus segera pergi,
jadi, tak sempat berpamitan.
Tidak apa-apa. Aku tahu kau sibuk.
Lagi pula, kau akan kembali.
Benar.
Hye-jin.
Ya?
Saat aku kembali ke Gongjin,
bisakah kita bertemu?
Bertemu?
Tentu saja bisa.
Kuharap kau bisa.
Ada yang ingin kukatakan kepadamu.
Apa?
Lampu jalannya sudah diperbaiki.
Akhirnya menyala.
Apa kau senang
bisa memperbaikinya hari ini?
Ya, aku sangat senang.
Ini tugas sederhana,
tapi selalu kau tunda.
Petugas perbaikan listrik
harus selalu menjaga keselamatan warga.
Aku harus pergi.
Kau mau ke mana? Keluhanku masih banyak.
Dengar. Nomor satu.
Kenapa tidak ada Wi-Fi di pusat komunitas?
Para orang tua
suka menonton video lewat internet.
Nomor dua. Kantong sampah…
Hye-jin, kau masih di sana?
Ya, Seong-hyeon.
Kabari saja jika kau kembali.
Aku akan mentraktir makan.
Baiklah. Sampai jumpa lagi.
Baik. Hati-hati di jalan.
Baik.
Benar. Aku tak boleh terlambat lagi.
Dia orang yang penuh kehangatan.
Karena itulah…
aku sungguh berharap
dia akan menemukan pria yang tepat.
Dan orang itu mungkin saja kau.
REKAM MEDIS
Sepertinya kau mulai bisa tidur nyenyak.
Dengan begini,
kita sudah bisa menurunkan dosisnya.
Baiklah.
Bagus.
Hari ini,
kita akan menghadapi akar ketakutanmu.
Apa kau masih merasa…
orang-orang di sekitarmu…
Astaga, anak yang malang.
Dia kehilangan orang tua sejak kecil,
kini dia kehilangan kakeknya.
Astaga.
Sepertinya benar ada orang
yang membawa kematian kepada orang lain.
Kau takut semua orang yang kau cintai
suatu saat pergi meninggalkanmu?
Ya.
Dan itu salahku.
Itu karena diriku.
Astaga, kau membuatku takut.
Kepala Hong.
- Apa kau mau menyapa?
- Halo.
Aku Yoon Hye-jin.
Astaga.
Apa pun yang sedang kita bicarakan,
kau selalu menyebut Gongjin.
Du-sik, hidup mungkin tampak lama,
tapi sebenarnya tidak.
Kepala Hong.
Aku menyesal tidak memberitahumu
soal perasaanku 14 tahun lalu.
Ini alasanku kemari.
Aku menyukaimu.
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin